حقبة كايي
العام السادس
خُذ لكَ رشفةً لتروي ظمأك أوّلًا
لن أتردد إذن
حسنٌ، سأدخل في صلب الموضوع
أريد أن أطلب منك خدمةً
جاءني صاحب متجر لوحاتٍ فنيّة من قرية تينما ليخبرني أنّه اقتنى شيئًا غريبًا
يزعم أنّها لوحةٌ لشيطان
أوكييوي‏:‏ نوع من الفنون اليابانية الّتي ازدهرت خلال حقبة إيدو وتتميز برسوماتها للمشاهد اليومية والمناظر الطبيعية والممثلين والمحظيات وغيرها‏.‏ كودانزاكا‏:‏ ما راح احرق عليكم ‏:‏)‏
وتُعرف بلوحات "كودانزاكا الفنيّة" على ما يبدو
إن كانت لوحةً لشيطانٍ فلا بدَّ من وجود شائعاتٍ غريبةٍ تدور حولها
قد لا تكون "الشائعات" هي الوصف الدقيق
يبدو أنَّ الفنان الّذي رسم هذه اللوحة ألمّتْ به وعكةٌ صحيّةٌ وهو الآن طريحُ الفراش
قِيل إنَّ هذا عقابٌ لاستغلاله لوحة شيطانٍ لأغراضٍ ربحية
ما رأيك؟
تبدو لي لوحةً فنيّةً عاديّةً من النّظرة الأولى
لكن، تُظهر الكيانات الغامضة حقيقتها حين يتوفر المحفز المناسب
هذا صحيح
إن لم يكن كيانًا يُسبب الأذى فهذا جيد
وإن تبين أنّه قد يجلب المصائب فأريدكَ أن تتولى أمره
سمعًا وطاعة
وبالطبع، لن أطلب منك العمل بلا مقابل
سأدفع لك ما يوازي جهدك
ممتنٌ لك
سأدعوك لتناول كأس شرابٍ بمجرد انتهاء هذه الواقعة
جينيا-كن، أهلًا بك
تفضّل
لا بدَّ أنَّ الجو كان باردًا في الخارج
هل تريد طبق كاكي-سوبا؟
أجل
هل جينيا هنا؟
أنتَ هنا إذن
عذرًا، أحتاج مساعدتك في أمرٍ يتعلق بلوحات كودانزاكا الفنيّة
لوحات كودانزاكا الفنيّة؟
هذا صحيح، كلّها لوحاتٌ لشيطان
وقِيل إنَّ مالكها قد طرأتْ عليه تغيّرات أو أصابته لعنةٌ ما
يبدو أنّها ممزقة
أجل، أسقطتها عن غير قصد
لوحةٌ ملعونةٌ سقطتْ منك وتمزقتْ؟
لا تجلبْ مثل هذه الأشياء إلى محلّي رجاءً
آ-آسف
أريدك أن ترى هذا
...هذه
قِيل إن صاحب متجر لوحاتٍ فنيّةٍ من قرية تينما قد اقتنى هذه اللوحة
"وعلى ما يبدو أنّها لوحات "كودانزاكا الفنيّة
وقِيل أيضًا أنّها لوحةٌ لشيطان
تبدو مطابقةً تمامًا للّتي أحضرتها
...كيف أقولها... وجود عدّة لوحاتٍ ملعونةٍ تدور حولها الشائعات
يجعل القصّة مريبةً بعض الشيء
أتفق معك
تبدو لي لوحةً فنيّةً جميلةً من النظرة الأولى
هل لاحظتَ أيّ شيءٍ غريبٍ فيها يا زينجي-سان؟
...حسنٌ
ما زالت الألوان زاهيةً قليلًا، ولا تبدو على الورق أيّ علاماتِ تلفٍ
أعتقد أنّه لم يمضِ أكثر من عامٍ على طباعتها
وأيضًا، أعرف ذلك المتجر المتخصص باللوحات الفنيّة في تينما
إن طلبتُ منهم خدمةً، فلن يكون من الصعب تحديد هويّة الرسام
سيكون ذلك خير عون
ليس بالأمر الجلل، فأنا مدينٌ لك على مساعدتك للآنسة ناتسو
هذه هي طريقتي لردّ الجميل
انتظرني هنا، سأذهب لأسأل
هذا أنتَ إذن يا زينجي-سان
أتيتَ في الوقت المناسب
وصلتني للتو بعض اللوحات الفنية الجميلة
عذرًا، لنؤجل هذا إلى وقتٍ لاحق
هل لديك أيٌّ من لوحات كودانزاكا الفنيّة يا سيّدي؟
إن كنتَ تقصد تلك فهي ليستْ متاحةً للعرض حاليًّا
توقفتُ عن عرضها في واجهة المحلّ بعد أن سمعتُ أنّها لوحةٌ لشيطان
أليست تلك مجرد إشاعةٍ ابتدَعها الرسام؟
كلّا
في الواقع، أعلم أنَّ الرسام طريحُ الفراش جراء وعكةٍ صحيّةٍ ألمتْ به
كما أنَّ هناك أقاويلَ عن مقتل أحد المشترين للوحة
لا أريد أن تنتشر أيّ أقاويل سيّئة عن متجري
هذا يثير بعض التساؤلات
بالمناسبة، هل يعيش هذا الرسام بالقرب من هنا؟
عذرًا عن التأخير
ما الّذي تحمله في يدك؟
لـ-لا شيء يستحق الذكر
الأهم من ذلك، حصلتُ على بعض المعلومات
عرفتُ أنَّ الرسام يعيش في ساكايتشو
شكرًا على مساعدتك، سأتكفل بالباقي
!توخَّ الحذر
سأفعل
عفوًا، هل ساغادوشو-دونو موجود هنا؟
أجل، تفضّل بالدخول
مرّ وقتٌ طويل مُنذ أن زارني أحد
من حضرتُك؟
معذرةً، أدعى جينيا
تجشمتُ عناء زيارتك بنفسي لأستفسر عن بعض الأمور
دعك من الرسميات فأنا لستُ بشخصٍ بتلك الأهمية
على أيّ حال، تفضّل بالجلوس
قِيل لي إنّك طريح الفراش جراءَ وعكةٍ صحيّةٍ يا ساجا-دونو
ليست بوعكةٍ صحيّةٍ بالمعنى الحرفي
إنّما يُصاب المرء بالوهن مع الكِبر لا غير
لم يعد جسدي يُطاوعني لأرسم كما كنتُ أفعل في الماضي
إذن هذا ليس بسبب لعنة لوحة الشيطان؟
عجبًا، من قال لك هذا يا صاحب الوجه العابس؟
هل أنتَ مبعوثٌ من ضريح سينغيندو؟
سينغيندو: هو اسم ضريح قديم في اليابان ويُقال إن الراهب الشهير غانجين بناه أثناء رحلته وقد ثبت وجوده بعد اكتشاف أثري سنة 1999
ليس كذلك
لكنّي سمعتُ أنّك من رسم هذه اللوحة
...كودانزاكا
هذا يبعث على الحنين بحقّ
كنتُ أتحرى الشائعات الّتي تدور حول لوحات كودانزاكا الفنيّة بغرض معرفة مدى صحتها
هلّا تتكرم بإخباري بما تعرفه عنها؟
حسنٌ، لا مانع لدي
...من أين أبدأ يا ترى
أولًا، اسم "كودانزاكا" لا تمتُّ له صلةٌ بمنطقة كودانزاكا في إيدو
بل المقصود به المرأة الّتي في اللوحة
هل تعني أنّه اسم المرأة الّتي في اللوحة؟
ليس كذلك تحديدًا
في غابر الزمان، أطلق عليها هذا الاسم رجلٌ كان يتدلّى من خصره سيفٌ صنع في كادونو
"وهو "كودانزاكا
في الماضي، اعتاد رجلٌ يُدعى موتوهارو التردد على هذا المكان كثيرًا
لم أقدر على حماية المرأة الّتي أحببتها حتّى
سحقًا، يا لي من مثيرٍ للشفقة
جينتا
لأكون صريحًا، كنتُ أكره يوكازي في البداية
لم يكن اختياري كحارسٍ للضريح أمرًا سلبيًّا، لكنّي لم أفهم ما كان يجول خاطرها
ومع الوقت بدأت أشعر برغبةٍ في حمايتها
أو هذا ما كان ينبغي أن يحدث
يتغير مظهر كلّ شيءٍ مع مرور الوقت
حتّى قلبي الّذي أقسم على حمايتها للأبد لم يبقَ سرمديًّا
إيّاك أن تصبح مثلي
جينتا، كُنْ رجلًا يعتز بكراهيته
سأترك الباقي عليك
اعتنِ بشيرايوكي، وكُنْ لطيفًا مع سوزوني
اتفقنا؟
...معذرةً، هل يمكنكَ أن تخبرني
المزيد عن هذا الرجل الّذي يُدعى موتوهارو أيضًا؟
كادونو هي مسقط رأسي، أمّا موتوهارو فهو والدي بالتبني
هكذا إذن، أنتَ ابنه بالتبني
سأخبرك إن كان هذا ما تبتغيه
في كلّ الأحوال، لا بدَّ من ذِكر موتوهارو إن كُنّا سنتطرق إلى موضوع كودانزاكا
...في الأيام الخوالي حين كنتُ في ريعان شبابي
هل أنتِ من سكان هذه المنطقة؟
أجل، هذا صحيح
سأكون تحتَ رعايتكِ ابتداءً من اليوم واسمي ساغا دوشو
وأنتِ؟
لا يمكنني الإفصاح عن اسمي، لكنّي لا أكذب
لذا لا مشكلة إن بقيتُ بِلا اسمٍ
بِلا اسم؟
عجبًا، تبدو اليوم نشيطًا أيضًا
هل وُفِقْتَ في رسم لوحة مميزة؟
أجل، سأشقّ طريقي لأكون رسامًا مشهورًا في إيدو
يا له من هراء
ما أقوله ليس بهراءٍ، أنا جادٌّ حقًّا
حقًّا؟
أنا حارس الضريح موتوهارو
أتيتُ حاملًا هذه الرسالة بناءً على أوامر الكاهنة
إيتسوكيهيمي = كاهنة النار
تساءلتُ عن مصدر هذا الضجيج فإذا به أنت؟
!سحقًا
لِمَ على حارس الكاهنة أن يعمل كساعي بريد؟
!تبًا
!تلك المرأة لا تتسم باللطافة مُطلقًا
هل تتشكى مجدّدًا؟
يبدو أنّك مستاءٌ للغاية من كاهنة الضريح
أجل، هذا صحيح
حسبتُ أنّي حصلتُ على وظيفةٍ مرموقة، لكن وجدتُ نفسي ساعي بريد أنقل الرسائل إلى إيدو
تبدو تلك المرأة أكثر شرًا من الشياطين نفسها
كان والدكَ يأتي إلى إيدو مرّةً في السنة ويتشكى بكثرة
موتوهارو-سان؟
ماذا؟ هل كان حريصًا على ألفاظه حين كان معك؟
للأسف، إنّه رجلٌ مستهترٌ على عكس توقعك
حسنٌ، كُنّا نتحدث عن كودانزاكا، أليس كذلك؟
...تلك اللوحة في الأصل
مطبوعةٌ رسمتها بصبغة "بيني-إي" حين كانت عديمةُ الاسم تعيش في الجوار
بيني-إي: صبغة مستخرجة من نبات القرطم وكانت ذات لون أحمر زاهٍ وتستخدم في القوالب لطبع الرسمات اليابانية القديمة وهذا قبل ظهور الطباعة الحديثة متعددة الألوان
وبعدها بفترةٍ، أعرب ضريح سينغيندو عن اهتمامه ببيعها
والأعمال المعروضة في السوق حاليًّا تمّت طباعتها من قالبٍ خشبي نحتهُ اعتمادًا على رسمةٍ من لوحةٍ أوليّة
إذن، أهذا يعني أنَّ المرأة الّتي في اللوحة هي عديمة الاسم؟
يمكنك القول أنّها كذلك والعكس أيضًا
لِمَ وصفتَ كودانزاكا بأنّها لوحة شيطانية؟
لأنّها فعلًا لوحةٌ لشيطان
في جوهرها لعنةٌ وهذا لا ريب فيه
حسنٌ، إن أردنا التعمق في هذا الأمر فعليّ أن أسألك أولًا
ما الّذي تبادر في ذهنك حين رأيت كودانزاكا أول مرّة؟
رؤية الكاهنة بجانب النهر وهي ترتدي عقدًا من اليشم ذكرتني بأسطورة الأميرة نوناكاوا من شينانو
ميكو: هي كاهنة ضريح تؤدي طقوس دينية وروحية وتُعد شخصية مقدسة في المجتمع الياباني
...غير أنَّ السيف الّذي بحوزتها
جعلني أفكر في إمكانية وجود علاقةٍ بين كادونو وكاهنة الضريح؟
أجل، أجل، أجل، هذا كافٍ
والآن لنتناول موضوع لوحة الشيطان
لكن من المحتمل أن تندم بمجرد سماع هذا
"وقد تقول في نفسك "يا ليتني لم أعرف
،كان موتوهارو يأتي إلى إيدو بانتظام لأداء واجبه
ويشتكي هنا وهناك ثمَّ يعود إلى موطنه
لكن، لاحظتُ أنَّ موقفه تُجاه الكاهنة بدأ يتغير تدريجيًّا
...إلى أن جاءت تلك اللحظة
أريدك أن ترسم لي لوحة
لوحة؟
دعني أخمن، هل هي لوحةٌ للكاهنة؟
هذا صحيح
!بالرغم من كثرة شكواك منها بالأمس
ولم تُصالحها فحسب، بل وقعتَ في غرامها
لا تسخر منّي
علاوةً على ذلك، لديها ظروفها الخاصة
لكن، حتّى لو قلتُ إنّي سأرسم، إلّا أنّي لا أعرف الكاهنة شخصيًّا
لن نواجه أيّ مشكلة في هذه الحالة
فلدينا عديمة الاسم
عديمة الاسم؟ ما الّذي تقصده؟
...يعود أصل عديمة الاسم إلى شينانو، ولكن
يبدو أنّها مرّتْ بظروفٍ سيّئة أجبرتها على الهروب إلى كادونو
ثمَّ غادرتْ كادونو واستقرتْ هنا في إيدو على ما يبدو
تمهل، هذا مفاجئ، ولكن ما علاقة هذا بحديثنا عن لوحة الكاهنة؟
ثمّة صلةٌ بينهما
...يوكازي في الواقع
صورةٌ طبق الأصل من عديمة الاسم
...أيعقل أنَّ المرأة الّتي في لوحة كودانزاكا الفنيّة هي يوكازي-سان
كاهنة كادونو؟
هذا صحيح
رسمتُها بناءً على شبيهتها عديمة الاسم، إضافةً إلى نصائح موتوهارو وبعضٍ من مخيلتي فأصبحت كودانزاكا
ظننتُ أنّها الأميرة نوناكاوا، لكن ما رُسم فعليًا كان الكاهنة وياراي إذن
ياراي: هو سيف كاتانا صُنع باستخدام أفضل تقنيات الحدادة في كادونو
إذن لِمَ سُميتْ بلوحة الشيطان؟
"بدأ الأمر حين قال موتوهارو أنَّ تلك المرأة تبدو "أكثر شرًا من الشياطين نفسها
ولهذا سُميتْ بلوحة الشيطان
إنّه مجرد اسم ساخرٍ مستوحًى من شكواه في الماضي
لكن بدأتُ أشعر بوهن الشيخوخة بعد أن رسمتُ اللوحة الأوليّة في ضريح سينغيندو بدافع الحنين
...والآن، صرتُ أتساءل أحيانًا
لعلَّ هذا عقابٌ على اتّجاري بمشاعر الآخرين من خلال لوحة شيطان
وهكذا ظنَّ ضريح سينغيندو أنّها لوحةٌ فنيّةٌ ملعونةٌ تُسبب الأمراض
هذه هي القصة بأكملها، مجرد سلسلةٍ من الصدف لا أكثر
إنّها مجرد لوحةٍ عاديّة لا شيء مريب فيها
لِمَ ظننتَ أنّي سأندم على معرفة هذا؟
أليست لوحة كودانزاكا في غاية الجمال؟
حسنٌ، ما رأيك يا موتوهارو؟
لا، غير مقبولة
هل كنتَ تُصغي إلى كلامي؟
يوكازي لا تبدو هكذا
أما زلتَ غير راضٍ؟
ماذا تريدني أن أفعل؟
زِدها جمالًا
خلاصة القول، كودانزاكا هي الكاهنة الّتي جمّلها موتوهارو
صحيح، ثمّة شيء آخر
،حين قلت إنَّ كودانزاكا ذكّرتك بالأميرة نوناكاوا
كان لدى موتوهارو رؤيةٌ مغايرة
الإلهة
ياساكاتومي
قال إنّها تشبه الإلهة ياساكاتومي إلى حد كبير
ياساكاتومي: تُعتبر إحدى الكائنات المقدسة في الشنتو وتُعبد في عدة أضرحة وأشهرها ضريح سووا الكبير في محافظة ناغانو (شينانو سابقًا) إلى جانب الإله تاكيميناكاتاو الّذي يُقال إنّه زوجها
هل لديك معرفةٌ عنها؟
علّمني موتوهارو-سان القليل عن الأساطير المحلية حين كنتُ صغيرًا
أليست إلهةً تُعبد في ضريح سووا بشينانو؟
هذا صحيح
ربما استوحى ذلك من عديمة الاسم بما أنّها وُلدتْ في شينانو
لكن أن يٌشبهها كلٌّ من الأب والابن بإلهة شينانو لأمرٌ عجيبٌ بحقّ
تبدو في غايّة الرضا الآن
إذن، ما رأيك أن تمنح اللوحة اسمًا؟
اسمًا؟
...حسنٌ
إلهة ياساكاتومي
كلا
زوجتي تفوق الإلهة جمالًا
الجمال الإلهي لا يكفي
ياكاسا: تعني الجمال الإلهي
...بما أنّها تفوق الإلهة جمالًا، فإن أفضل اسم لها
كودانزاكا
أرأيت؟ أخبرتك أنّك ستندم على معرفتك لهذا
لوحة كودانزاكا الفنيّة ما هي إلّا نتيجة وقوع والدك في الحبّ
هذه هي لعنة والدك
لعنة
بعبارة أخرى، هذا ما جعلها لوحةً ملعونة
فهمت
كودانزاكا ليست بلعنة إنّما هي ساحرة
توضيح: يعني ساحرة من قوة جمالها
...بالحديث عن ذلك، أرى أنّك تُناديها دائمًا بـ "كودانزاكا"، ولكن
"أريدك أن تعي بأنَّ معناها "والدتي أجمل من الآلهة
ارحمني قليلًا
أخيرًا زالتْ عن وجهك تلك الكآبة
جعلتني أضحك
،على كلٍ، بما أنّك لم تكن تعرف معنى كودانزاكا حتّى الآن
فهذا يعني أنَّ موتوهارو لم يخبر أطفاله عنها
انظر
ما هذه؟
مجرد مسودةٍ رسمتها آنذاك
سأكون ممتنًّا لو تغاضيتَ عن كونها متسخةً قليلًا
مع أنّي قلتُ الكثير، أرجو ألّا تكره موتوهارو
رغم حماقته، كان رجلًا يُحبّ عائلته
قلّتْ زياراته إلى إيدو بعد أن وُلدتْ ابنته
ثمَّ أخبرني بأنّه تبنّى طفلين في آخر زيارةٍ له
ومن يومها لم يَعُد مجدّدًا
هذا ما كان عليه دومًا
أجل، أعرف
كان والدي دائمًا... يعلّمني أسمى قيم الحياة
هكذا إذن
تفضّل طبق الكاكي-سوبا
ما بكَ أيّها السيّد تحدق فيَّ هكذا؟
لا شيء
مجرد إعجابٍ بكونك والدًا صالحًا
ما بكَ حقًّا يا جينيا-كن؟
هل حدث شيء يتعلق بتلك اللوحة الفنية؟
لم يحدث شيء يستحق الذكر
...كلّ ما في الأمر
هو أنّي اكتشفتُ جانبًا لم أكن أعرفه عن والدي
أو هذا ما ينبغي أن أقوله
هذه هي طبيعة الآباء
والدي مثله مثل غيره ليس مثاليًّا إلى حدِّ الكمال
كثير الكلام، يقلق كثيرًا ويذعر حين يتوتر، وأحيانًا يسهو
هل تتحدثين عنّي؟
لا على الإطلاق
حقًّا؟
هذه الصفات هي ما تجعل منه والدي
هكذا هو الأمر إذن
لم يكن هناك أيّ شيء غريب بخصوص اللوحة الفنية
ما جعلها تُعرف بـ"لوحة الشيطان" هو مجرد ندمٍ طفيفٍ في نفسِ الرسام
لن يترتب عليها أيّ ضرر سواءً أبقيتها أو بِعتها
وماذا عن الإشاعة المتعلقة بالمتوفى؟
اعذرني على صراحتي، كان الأمر محض صدفة
،حصلتُ على اللوحة الفنية الّتي كانت بحوزة الشخص المتوفى
ولم أجد فيها أيّ شيء غريب أيضًا
فعلًا، ما بلغني لا يستحقّ كلّ هذا التهويل
هل القدر هو من يجمع بين السعادة والشقاء؟
بوركَ عملك
سأعطيك أجركَ قبل أن تُغادر
أما الآن فاروِ عطشك
تفضّل، سأسكب لك كأسًا
سأسكب لك بدوري
هل تشرب الساكي بشكل منتظم؟
كان الساكي ملجئي للهروب من الواقع
ومع الوقت تحول إلى وسيلةٍ للاستمتاع
لا سيّما أنَّ طعمه تحسّن مؤخرًا
هل أنتَ من محبي الساكي؟
أجل
أشرب ما يكفيني لأتسامر تحتَ ضوء القمر
لنشرب معًا مجدّدًا إن سنحتْ لنا الفرصة
بالتأكيد، إن تيسر الأمر